registrar compras con base en recepción
de
materiales antes de visualizar este
video se recomienda haber visto el video
operación de compras para
inventarios el pasado 3 de enero Se
recibió una mercancía de la empresa PC
tecnología por medio del documento
recepción de materiales número
122001 de siete teclados ergonómicos
cuatro memorias dim tres discos duros
entre otros productos que Nuestra
Empresa requería para su
comercialización Para obtener más
información sobre el registro de la
operación recepción de materiales en el
sistema se sugiere Consultar los videos
relacionados al módulo de inventarios
Plus dado a que estos elementos ya
fueron recibidos en Nuestra Empresa el
día 7 de enero se registró en el sistema
la factura de estos elementos en la
factura de compra número 56 57 por lo
que procederemos con el registro de esta
compra en el
sistema ubicados en el manejador de
operaciones ingresaremos a través del
botón más
operaciones opción compras para
seleccionar la operación de
compras como podemos visualizar el
sistema ha abierto la operación para
registrar la
transacción para registrar la compra
realizada en nuestro proveedor PC
tecnología en el sistema lo soportaremos
mediante el documento de soporte factura
de compra número
5657 como mencionamos anteriormente esta
compra se registrará el 7 de febrero por
lo que modificaremos la fecha de soporte
de la operación
en el
detalle indicaremos una observación de
la transacción por lo que digitar remos
compra de
mercancía
apc
tecnología dado a que requerimos
facturar la recepción de materiales del
31 de enero en el sistema en primera
instancia debemos verificar que la
operación de compra esté configurada
para registrarse en base a las
recepciones de materiales para esto en
el menú de la operación de compra
hacemos un clic en el botón de
opciones como podemos apreciar la opción
registrar compras con base a recepción
de materiales se encuentra desactivada
por lo que hacemos un clic sobre esta
opción para activar la configuración
e igualmente en el campo proveedor
mediante el botón de búsqueda
seleccionaremos el tercero al cual le
realizaremos la compra para este ejemplo
es PC
tecnología
seleccionar paso seguido debemos indicar
qué recepción de materiales vamos a
registrar en esta operación para ello en
el campo referencia hacemos un clic en
el botón de búsqueda y el sistema
automáticamente despliega un explorador
visualizando la recepciones de
materiales relacionadas para el
proveedor PC
tecnología es muy importante mencionar
que en el caso en el que seleccionemos
la referencia sin haber indicado un
proveedor el sistema inmediatamente nos
visualizará las diferentes recepciones
de materiales registradas en el sistema
de todos los proveedores relacionados
con Nuestra
Empresa una vez seleccionada la
recepción de materiales hacemos doble
clic sobre la
referencia y el sistema en una segunda
ventana de diálogo nos indica si
deseamos cerrar el documento por lo que
activaremos
dicha
opción
aceptar y automáticamente el sistema nos
informará que se cargará en la operación
todos los productos relacionados con la
referencia con el fin de no volver a
seleccionar cada uno de los elementos en
la operación de compra hacemos un clic
en el botón
aceptar como podemos visualizar el
sistema de forma inmediata cargó en la
operación de compra la información de
los elementos de inventario con su
respectiva cantidad y
costo dado que no vamos a registrar más
productos en esta operación para
continuar con el proceso de la compra
hacemos un clic en el botón
siguiente en el segundo paso de esta
operación realizaremos el cálculo
automático de impuestos e indicaremos la
forma de pago para ello haciendo un clic
en el botón de la calculadora el sistema
de forma automática nos Calcula un IVA
descontable del 16 por por un valor de
952 pes e igualmente una retención por
compras en general de
3,5 por un valor de 15
2,458
pes en la parte inferior de la pantalla
indicaremos que esta compra se canceló
un millón de pes en efectivo y lo demás
se quedó debiendo por lo que ubicados en
el campo caja registraremos allí el
valor de 1
millón para la cuenta caja
administración y ubicados en el campo
cuenta por pagar llevaremos allí el
saldo restante de
39443 pesos empleando el botón de
diferencia
el cual esta deuda se le deberá Cancelar
al tercero PC tecnología proveedor de
Nuestra Empresa a la cuenta por pagar
220501 con una fecha estimada de pago
del 8 de marzo del
2012 en el caso de que se requiera
visualizar el soporte físico de esta
operación hacemos un clic en el botón
imprimir
para este ejemplo visualizaremos esta
operación en el documento de impresión
comprobante de compra vista
previa como podemos apreciar el sistema
nos ha generado el comprobante de compra
número
5657 compra realizada a nuestro
proveedor PC
tecnología en donde el 7 de febrero del
2012 hemos adquirido siete teclados
ergonómicos cuatro memorias dim tres
discos duros entre otros elementos cabe
Resaltar que en el comprobante de compra
el sistema nos indica que esta factura
se encuentra relacionada a la referencia
recepción de materiales número
122001 e igualmente nos visualiza los
impuestos aplicados y la forma de
pago
cerrar para finalizar la operación
hacemos un clic en el botón
aceptar como podemos visualizar en el
catálogo la factura de compra número
5657 realizada PC tecnología ha quedado
guardada y procesada generando de esta
forma un movimiento contable en nuestra
contabilidad
para visualizar el movimiento generado
de esta operación activaremos con un
click el inspector de datos ubicado en
la cinta de opciones Del
catálogo y situados en la pestaña
movimiento hacemos un clic en el botón
refrescar como podemos apreciar el
sistema ha realizado una imputación a la
cuenta
1431 de mercancía no fabricada por la
empresa correspondiente a los elementos
de inventarios adquiridos e igualmente a
la cuenta
24082 166 del IVA descontable a la
cuenta de la retención y a las formas de
pago esto es todo sobre el registro de
una operación de compra con base a la
recepción de materiales